-: Para ello adjunto nuestro buen proyecto de inicio,
ya inicié el servidor con NPM start.
Y el proceso de vigilancia de TypeScript con TSC-W.
Y lo primero que tenemos que configurar allí
es en un archivo tsconfig, asegúrese de que su objetivo
se establece en es6 y, a continuación, si se desplaza hacia abajo,
asegúrese de que usted agrega esta línea de decorador
experimental aquí.
Y añade una coma delante de esto y entonces
puedes Autoformatear para formatear todo esto correctamente.
Esto es importante, de lo contrario no podrá utilizar
los decoradores en su proyecto.
Así que asegúrate de
ajustar tu tsconfig. json adecuadamente.
Y con eso podemos sumergirnos de lleno y escribir
nuestro primer decorador aquí en la aplicación. ts file.
Y quiero empezar con un decorador que podemos añadir a una clase.
Ahora los decoradores en general son todos sobre las clases, pero
este es un decorador
que vamos a añadir a la clase en su conjunto.
Para ello, digamos que tenemos una clase,
Persona, una clase muy trivial, donde tenemos un nombre.
Tal vez con un valor de Max, pre-inicializado aquí.
Donde tenemos una función constructora donde acabo
de registrar Crear el objeto persona,
para que veamos que esto se ejecuta.
Y luego, por supuesto, podemos crear una nueva persona aquí,
con una nueva palabra clave, así.
Y si queremos, podemos
por supuesto registrar esta persona creada.
Y esto no debería deparar sorpresas,
si guardamos todo
eso, se compila sin errores.
Y si visitamos nuestra página
entonces, en Localhost: 3000, en la consola de JavaScript,
vemos Crear el objeto persona que viene
del constructor.
Y, por supuesto, todos vemos aquí a la propia Persona.
Ahora bien, en este ejemplo no tenemos decoradores involucrados.
Cambiemos esto.
En la parte superior del archivo vamos a añadir un decorador.
Y un decorador, y esto es realmente importante de entender,
es al final sólo una función.
Una función que se aplica a algo, por ejemplo, a una
clase de una manera determinada.
Así que vamos a crear
una función aquí, con la palabra clave function, y la llamaré Logger.
Ahora esto es una función, lo único especial aquí es
que empiezo con un carácter mayúsculo.
Esto no es una obligación
por cierto, no tienes que usar un carácter de inicio en mayúscula,
puedes usar uno en minúscula también, simplemente
ves muchos decoradores por ahí en las bibliotecas que podrías
usar que usan caracteres de inicio en
mayúscula y por lo tanto, voy a hacer lo mismo
aquí.
Por lo tanto, la función Logger aquí es una función
y podemos aplicar esto como un decorador como resultará.
Ahora vamos a añadir un registro de la consola aquí, Logging, para que podamos
ver cuando esta función se ejecuta.
Porque no lo llamaré directamente.
En su lugar quiero añadirlo como un decorador a esta clase.
Y lo hacemos añadiendo un símbolo @ aquí delante
de la clase y luego nuestra función aquí.
Así.
Ahora un par de cosas especiales aquí.
El símbolo @ aquí es un identificador especial
que TypeScript ve o reconoce.
Y entonces lo que está directamente después del símbolo
@ debe apuntar a una función.
No ejecutarlo, sino señalarlo,
que debería ser su decorador.
Ahora bien, aquí se ve que Logger entonces
acepta muy pocos argumentos para ser utilizado como un decorador aquí.
Así que lo bueno es que TypeScript entiende que quiero
usarlo como un decorador aquí.
Lo malo es que no pasamos suficientes argumentos.
Y efectivamente, los decoradores reciben argumentos.
El número de argumentos depende de dónde se utilice el decorador.
Aquí, para un decorador que añadimos a una clase obtenemos un argumento.
Ese es el objetivo de este decorador por así decirlo,
que es nuestra función constructora.
Así que podemos decir que obtenemos una función
aquí como argumento al final.
También podemos llamarlo constructor, porque al final
obtendremos nuestra función constructora de
esta clase, o de cualquier clase a la que añadamos este
decorador como argumento.
Consolémonos también. Registrar que para que podamos obtener
una idea de este argumento constructor aquí.
Y guardemos esto.
Y como veis compila sin errores.
Y si ahora echamos un vistazo a nuestra salida,
vemos el antiguo código de antes, pero también
vemos la salida de Logging, y esta función constructora
siendo registrada.
Bueno, en realidad vemos toda la clase
aquí, pero las clases al final son sólo
un azúcar táctico sobre las funciones del constructor.
Tenga en cuenta también que la salida de nuestro decorador,
Logging, y esta clase o este registro de la función del constructor
aquí se imprime primero, antes de que veamos Crear objeto persona y nuestro
objeto Persona.
Porque, efectivamente, los decoradores y eso es realmente
importante, los decoradores se ejecutan cuando se define su clase.
No cuando se instala.
No necesitas instanciar tu clase en absoluto.
Podríamos eliminar ese código para instanciar la clase,
y seguiríamos obteniendo esa salida del decorador.
Así que el decorador se ejecuta cuando JavaScript encuentra su
definición de clase, su definición de función constructora.
No cuando usas esa función constructora para
instanciar un objeto.
Es muy importante entenderlo.
Así que este es nuestro primer decorador.
Sin embargo, no es la única
forma de crear un decorado.